这节课呢我们讲一讲关于维尤克利的配置
这个配置呢大部分配置呢我们平时开发都用不上啊我们今天主要是重点讲一讲这个
public pass这个配置
因为这个玩意可能是你们的以后在公司里面做实际项目的时候可能会用上的
维尤克说吧这里边有个官方的文档啊你可以进去看一下
为什么这么卡
这里边就讲到了关于这个vueconfig.js啊就是我现在有个项目这个项目呢就是我们入门阶段做那个项目啊
里边我们是不是在跟目录下面见到这么一个东西啊vueconfig.js对吧我们当时呢做一个配置啊就是配置了一下这个dev server
这个dev server配置没什么好说的啊就跟那个的vipackdev server是完全一样的
如果说你想看这里边的详细配置的话你就去这个这个的官网
就是vipackdev server
你看他他里边什么配置的
我们现在说第二个public pass这个配置呢也是在这个vueconfig.js里面配置的
那么其实关于这个配置啊就vueclear配置他配置了是啥呀
配置的全都是跟打包相关的因为这个工具它就是用来打包的
它不参与运行啊运行的时候就是vue的功能啊
他就是打包的说说跟打包相关的配置呢你们都可以去参考这个文档啊
这里边有很多很多的配置不过大部分配置呢我们平时都用不上
说一下这个public pass其实这个配置呢就跟那个vipack里边的public pass呢是一样的
道理是一样的只不过他把它抽离到了这个vueclear里边的配置里边了
也有我们这里呢可以配置个public pass
那么这个玩意有什么用的他为什么说我们以后的开发的钟可能会用到呢是因为这个样子
就是我们打包出来不是有这么些东西吗对吧有一个
一个index一个页面有js有image有css
很多情况下呢我们希望把这个东西呢上传到我们的生产环境就是我们的生产环境的服务器
那么上传过去呢过后呢我们一般是把它上传到根木路啥意思啊
就是说我们将来呢如果说我们访问那个
比方说我们上传的服务器地址是度112度1调抗
那么我们访问这个页面怎么访问呢
直接就是index这个设定没有这样访问
原来的意思吧啊当然呢因为是单页应用程序吗
其实你这里访问任何地址他都会访问到这个页面啊
访问这个东西也是到这个页面访问任何地址会到这个页面啊
那么到这个东西呢到以后到服务器那边是需要简单的处理一下就ok了
如果说你要访问图片比方说我要访问这个图片
该怎么访问的比方访问这张图片啊
我们应该是用这种方式借脾气来访问
这就是哎呗这里还给我念讲啊也没几
所以要用这种方式来访问这是默认情况下啊
那么我又可立这个工程了他也默认情况下
认为你就应该是用这种方式来访问
比方说你要访问这个GS比方说访问这个吧
访问这个就随便找一个吧这个GS那么你访问的方式呢应该是这样的访问的
都一要靠啊然后GS用这种方式来访问这个GS对吧
这是默认情况下那么默认情况下你不需要做任何的配置
那么就已经ok了这个配置是不需要的啊他默认值就是一个鞋杠
那么如果说你的服务器那边不是那种情况
你的服务器那边是有一个硬设比方说啊举个例子
你们开发的这个工程呢可能他不是一个完整的项目
因为我们有可能一个项目特别特别大他可能要把它切成一个一个的小的项目
比方说你们做的是新闻板块这个新闻板块呢是用五幼开发的
另外一部分团队呢他做的是那个用户板块那么这个板块的是另外一个团队在开发
到时候合并的时候呢他就可能会希望这个样子
你新闻团队的东西呢全部放到这个
新闻团队的东西全部放到这个纸目录下面
比方说你的页面在这
当然你由于是由于是单页应用程序你这边后边写了任何地址你都会访问到新闻
比方说你现在做的就是新闻啊假设啊你现在做的就是一个新闻的板块
那么这个板块写还在后边任何的地址呢都会访问到这个银这个资料一天没有
明儿的意思吧
那么你的GS呢也是到这也是在这个目录下面比方说你要访问GS你应该是用这个地址去访问
那边服务器是可以配置的啊是可以做一个硬设的
明儿的意思吧
那么这样子来会出什么样的问题呢
如果说你不加一控制的话你保留他的默认值
我们看一下会出什么样的问题你这样打包出来的ATM首先你这你打包出来的ATM呢
我们来把它格式化一下
你看它里边引用的路径
这里重新打包一次啊
npm装备
它会清楚这个电神部路
稍等啊打不出来了
好咱们看一下吧
看一下这个index
我们把格式化一下啊
好格式化一下我们看一下这里边的关于CSS关于GS关于图片的各种引用
看下一下正不正确
好首先我们来看一下这些CSS GS它的引用地址认确吗
比方说我们往下看啊
正确吗
这些地址
我这里写错了
这里是有问题的再重新打包一次
稍等啊
好出发了
好接下来我们来看一下这引用地址认不正确啊
我们来看一下CSS
因为我们的页面怎么来访问
现在我们打包出来的结果要访问这个页面应该是怎么访问的
应该是3w.doe.com
它不是这样的访问的
它里边后来是不是跟到一个指路径啊叫news
要用这种路径去访问
那么这样路径访问出来了
你就拿到了什么拿到这个页面
当然呢因为是单页应用程序嘛
所以说这个路径后边的什么A什么B什么C
其实访问的都是这个页面啊
同一个页面
无论是怎么样
它前面一定是跟了一个60
没了意思吧
好那么现在的比方说我们就用这个地址去访问我们的页面
拿到这个页面
拿到了之后你看它这个页面要读一些GS
读一些CSS
它怎么读的
它是用的是这个一个鞋杠
一个鞋杠是什么意思
绝对如今
就前面
协议
用我们当前的协议
我们网页当前的协议
域名呢也用这个域名
端口号也用这个80端口号
然后一个鞋杠
因此这个地址会被解析成什么呢
游烂机会去请求它
游烂机会去请求这个地址
那里看会不会出问题
会不会出问题啊
肯定会出问题啊
那么这个CSS
它实际上是请求不到的
为什么呢
因为我们整个打包出来的结果
都是要放到一个纸目录下面
就是60个纸目录下面
准确来说应该叫纸路径
放到这个纸路径下面
结果我们的CSS
有没有在这个纸路径下面
没有
我们的CSS
应该怎么访问
应该是用60
这种方式来访问
所以
这个以后里面要学习
这个部署知识和服务器知识
过后
你们才能深刻的理解
但是我现在就告诉你
你总之这个CSS
所有的东西啊
你打包出来的所有东西
都前面都必须要加个60
才能访问得到
因此如果说你不加处理的话
到时候到了生产环境
你这个CSS就访问不到了
同样的道理
GS这些都访问不到了
你看全部要钱
前面要加上一个60
才能访问
那么这个public pass
起什么作用
它就是起这个作用
默认是一个鞋杠
默认鞋杠什么意思
就表示的是根路径
从根路径进行访问
那么如果说
你不是这种情况
你只是开发了
其中一个板块
它可能有一个基础路径
那么你这里要写上一个use
就这么简单
你这样一写过后
我们再打包看一下
当然无论是生产环境
你这样写了过后
无论是生产环境
还是开发环境
它都会影响
如果说你希望
根据生产环境和开发环境不同
那么你这里
可以是不是可以判断
process.env
可以通过它来判断
你到底是生产环境
还是开发环境
对吧
你可以判断一下
那么这个玩意
我们是之前讲过
不过这个地方
跟我们上节课讲的
不同的地方在于
因为这个是在漏的环境里面运行
现在还没有生成了打包结果
对吧
这个玩意也不生成了打包结果
所以说
是在漏的环境里面运行
它打包的过程中
它就会图当前的环境变量
这是真人八经的环境变量
它不是用一个长量来替换的
总之你可以用的
我们这里就
比方说一致
比方好演示
那么这样子
你打包出来过后
你看
我们现在要做打包出来的过后
我们看一下电视目录
它前面
由于受到Public Pass的影响
它所谓的路径前面都会加上这个
对吧
访问GS 访问CSS
你看
全部都会加上这个
于是
我们将来访问CSS的时候
才不至于找不到
就这么个一夜市
明白吧
那么我们这一块
它同样会影响开发环境
开发环境的
它服务其他会自动帮你处理
你这里不用管它
那么我们来看一下
这样子做了过后
你看
它这里告诉你
你访问我们的首页
应该访问啥
应该访问这个地址
我们来打开看一下
可以访问到了
但是访问到过后
你会发现我们当时
当时做这个网站
就出了问题
它变成404了
不是应该是首页吗
为什么变成404呢
这是因为
我们的路由不知道
因为我们里边用到的什么
ViewRotor
你看我这里顺便讲一下
路由的问题
路由里边不知道
路由里边
它认为
这个路由规则来匹配
对吧
我们的首页是这个地址
它不是一个写杠六四
对不对
那么这样子
路由它就不知道
因为它路由以匹配
而匹配不上
这个地址匹配不上的
匹配不上就是404了
所以说我们
这些GS
CSS
这些图片
我们都能够正常访问到
但是
路由它不知道
匹配我们的主件的时候
匹配不到
那怎么办呢
其实也非常简单
你千万不要在这里写
因为这里写的话
你一把
可不可以
这样写的话
你一把写死了
你看
倒是可以
将来你要改的话
比如说基础路径
有可能开发环境
跟服务器环境不一样
或者是服务器环境
有可能将来有些变化
那你看这些路径
是不是全要改
对吧
到处都要写
你就把它写死了
你最好不要这样子写
那怎么办呢
你其实非常简单
你在路由里边
创建一个路由对象的时候
其实这里边
就可以有一个配置
叫BEST
高速路由
我们的基地指示啥
基地指示啥
就这么简单
你看现在就可以了
而且路由它非常智能
它不仅会影响到
你看它会发现这个地址
它这个地址
就匹配上了BEST
那么它会把BEST去掉
那么它相当于路由匹配的
实际上是只有这个
然后我们的
就是通过这些
就是通过RouterLink
这些A元数
你看称称的地址
也是正确的
你看左下角
怎么去掉
过去
你自己看吧
左下角
看到没
是不是这个NewsArticle
点文章
你看跳到哪呢
跳到NewsArticle
也就是这些RouterLink
它在链接的时候
它也会自动的
把基地指加上
所以你其他的开发站
你就不用去关心
有没有基地指的问题
因为当它没有
那么只需要在这里配置一下
就OK了
其实这样的配置
其实也不是非常的好
为什么不是非常的好了
因为你这样子
其实都有重复
这个News
跟我们的配置
就是Wheel Config
里面的配置是一样的
所以有重复
那么这个情况
我们最好能够
消除这个重复
就这边配一次就够了
那怎么办呢
其实我这边
已经给大家写出来了
这边
我们输出了一个叫
ProcessM-BaseUIO
就是我们上节课
还没有讲的这个东西
我们知道
在上节课
我们讲的过程中
我们说了
最终打包出来的代码
这个东西都会被替换掉
它会替换掉哪些呢
它会替换掉这些东西
一个是
LoadM
这样的环境面量
会被替换
然后还有的是BaseUIO
还有什么呢
我们上节课讲的就是
WheelApp
后边
什么东西
后边写自己去定义
这些东西都会被替换
替换成环境面量
那么这个BaseUIO
它是环境面量
是自动夹载的
它会夹载什么呢
它会夹载
我们的在Wheel Config里面的
配置的Pipic Pass
它会夹载这个
那么这个配置
为60
那么环境面量里面
这个东西
它就是
就这么简单
因此我们这边
是不是可以用这个环境面量
你看我这里输出了
输出这个环境面量
我们打印出来看一下
你看是不是得到60
因此我们完全可以
把这个环境面量
写到这个位置
这样子的
我们就有达到了
一处配置就OK了
配置一下Pipic Pass
好
那我们看一下
首先我们这些GS
CSS读取
肯定是没问题的
你看介面这些
GS都用运行
对吧
然后我们可以看到
路径前面
都会加上一个基地址
留置
明白这意思吗
就这么个意思
所以说我们将来
如说遇到这么一种
场景的情况下
这种场景还是
非常有可能会遇到的
那么你注意一下
怎么说的
操作非常简单
配置一下Pipic Pass
然后再路由这一块
加上这么一个东西
Bass
就完了
我就说一下这个
然后剩下的东西
我们大概看一下吧
看一下
说一下就完
OK了
非常简单
这个东西是配置什么呢
配置的是我们输出目录
我们默认的情况下
输出目录
是在这个目录下面
如果说你看它不爽的话
你可以把它调整到
别的目录名字
或者说
或者调整到别的路径都可以
也配置这个
outputs.dr
它是一个字不错
下一个
是ROMPAM Compiler
这个我们之前说过了
对吧
默认情况下
伍佑在打包的时候
是不会把那个
编译代码
就是编译模板的代码
生成的打包结果
就是运行是编译
这个功能是没有的
为什么没有呢
因为它是有个预编译
在编
在打包的时候
它就已经把这些主件
这些单文件主件
它就已经把这些单文件主件
这东西模板就生成了Render
所以说我们不需要在
运行的过程中
再去编译模板了
因此它不会把
编译的功能
加入到我们的打包结果
这样子是为了
减少打包解极
如果说你需要在
运行的过程中
动态的编译一些东西的话
那么你需要把它设为
你就在这里
Round Time Compiler
把设为去就ok
就这么简单
这是关于这一块
当然这里可以给你提示的
它会
如果说你把设为去的话
那么编译结果
就是打包结果里面
会加入到这个编译代码
那么会增加打包
体积10KB左右
下一个就是跟我们相关的
有可能会用到的
就是Chance Pile Dependences
这个东西
这个玩意就是
因为我们
在维又颗粒里边
它是自动加入了这个Bable
做什么呢
做来降级的对吧
对JS代码做兼容性处理的
那么这个Bable
它会忽略掉
Node Modules 模组下面的文件
就是这里边的文件
它不会做降级处理
为什么呢
因为大部分第三方裤
它就已经做好了
降级处理的
你没有必要再重新去
用Bable编译
没必要
这样子的
无畏的增加编译时间
打包时间
去掉了这里边的Node Modules
如果说你需要开启的话
如果说你这里边的东西
有些第三方裤
可能它本身
没有做那个
兼容性处理
你需要
用在我们的工程里边
做兼容性处理
那么你去配这个
Chance Pile Dependences
它是一个数组
这个数组里边
每一项
它就是匹配包的名字
比方说我举个例子
这配置非常简单
没事的时候
可以去看一下吧
这非常简单
比方说我们写上一个数组
默认情况下
像我们的Actuals
它是不会做
兼容性处理的
因为Actuals本身的裤
它作为一个第三方裤
一个大面积使用的第三方裤
它肯定是一个一个的做了
如果说
假设Actuals没做
那么你这里
需要把它
降级处理的话
那么你给它配置上一个Actuals
就这么简单
那么它就会对它
对它做了兼容性处理
就这么简单
它是关于这个
下一个
Configure with Pack
这我们以前也是讲过了
对吧
如果说你有一些自定义的
Wepack配置的话
我们就可以通过这个
Config
Wepack
通过这个来进行配置
那么这个呢
你可以把配置回一个对象
那么这里边就是Wepack配置了
纯粹的Wepack配置
那么你可以自己写
我们之前在入门阶段中做过的
下一个
CSS Require
Module Extension
这是跟CSS相关的配置
那么这个东西配置
是什么意思呢
就是默认情况下
无诱
它是没有开启
这个CSS Module
它只有对哪种文件的
只有对这种文件
后维是以Module第二
后维结尾的
那么它才会把它
视为一个CSS Module模块
那么这里边的内鸣
还会进行
做唯一化处理
你还认识吗
那如果说你把
这个东西
设为Force的过后
它默认是开启的
这样配置
你把它设为Force的过后
那么你就可以
所有的CSS文件
它告诉你
所有的CSS
SARS, NAS, Stainless
这个也是一个
Stainless
也是一个就是
预编一系
这些文件
它都会被视为
CSS Module
就这么简单
你之前如果说
默认情况下
它只有那个
以Module
中间有个Module
这种文件
它会被视为
就这么简单
这里边说一下
如果说你有需要的话
你配置一下
就OK
其他就没了
然后就是
我们工程中
可能会设定到一些
Bable的配置
比方说你Bable一些
自己特别的配置
其实它都给你配置好了
一般情况下
都不用去管它
如果说你有这样的配置的话
你去
在这个文件里边去写
它给你加了一个预设
就是
Wheel Clear Plugging
Bable Preset
给你加这么一个预设
就已经够用了
如果说
一些特别的配置的话
你可以去配置这里
Bable的配置
那么具体的Bable的配置
那就设计到Bable了
我们之前在讲
工程化的时候
都影响过了
ESlims
如果说你有相对于
就是针对ESlims的配置的话
你应该去配置
这个地方
或者这个地方
跟一支
写个配置文件就OK
比方说这里边
好像有一个
这里面没有
如果说你有的话
那么就可以在这里配置了
如果说你有Pose
CC的配置的话
你就写到
跟Module下面
Pose CC
那么就是有
具体怎么写
那就是
这个的问题了
我们之前讲的
工程化的时候
都已经讲过了
OK
那么这就是关于
这个Wheel Clear的配置
也非常的简单
我总动点说了一下
Public Pass
这跟你们以后
很有可能有关系的
其他的
你如果说
真的遇到一些
特别的场景的话
你可以去看一下
这些文档
反而是跟打包相关的
也会参考Wheel Clear
反而是跟运行相关的
那跟Wheel Clear
就可以
就可以已经没有关系了
跟Wheel本身是有关系的
好了
最后我们就讲到这了